Volar es un programa de beneficios exclusivos de Itaú.

Las tarjetas Volar de Itaú son las únicas que te permiten sumar millas para viajar cuando quieras  a donde quieras y en la aerolínea que quieras. Con el programa Volar todas tus compras suman millas Itaú que podés cambiar por pasajes y premios exclusivos. Cuanto más uses la tarjeta en tus compras del día a día  más millas Itaú acumulás.


Todos los consumos realizados en dispositivos POS generan millas  no así los débitos automáticos  pagos de facturas  retiros de dinero  ni comisiones del banco ni los consumos realizados en redes de cobranza (Abitab y RedPagos).

Los clientes con tarjetas de débito del programa Volar acumulan millas a razón de una milla por cada dos dólares o su equivalente en pesos.

Las tarjetas adicionales acumulan millas Itaú  que serán acreditadas en la cuenta del adicional  bajo tu número de cédula de identidad.


Todos los consumos que realices con tu Visa o Mastercard Volar generarán millas Itaú a excepción de los retiros de dinero en efectivo y los cargos por intereses o cargos por parte del Banco (comisiones).

Los clientes con tarjetas emitidas bajo el programa Volar  podrán acumular millas Itaú a razón de una milla Itaú por dólar o su equivalente en pesos.

Las tarjetas adicionales también acumulan millas Itaú en la cuenta titular.

Si ingresás con tu documento y contraseña  en la barra de menú encontrarás una opción que dice Volar. Hacé clic en esa opción y se abrirá la página exclusiva de Volar. Arriba a la derecha tenés una opción de ver tu perfil Volar  donde encontrarás cuántas millas tenés acumuladas  cuántas acumulaste en cada mes y los detalles de todos los canjes que hayas realizado y los que estén pendientes.

Las millas vencen cada 5 años.

Dentro de la opción Volar  vas a encontrar muchas opciones como Librerías  Gastronomía  Moda  entre otros. Cada una de esas opciones incluye varios canjes disponibles que  si hacés clic en uno de ellos y completás la información solicitada  ya habrás realizado tu canje.
